Ustedes
me están recomendando. Ah, bolivianos no
tienen que comer. No, ya empezó, gente.
No, no, no.
Ya empezaron, gente. Ya están viniendo
los boliviasnos a mi patria. Al igual
que los chamos, huevón.
Ya vienen los boliviannos, gente. No más
les aviso. Ah,
ya nos entran en desesperación tras la
escasez de alimentos. Alimentos de
primera necesidad. El pollo, la carne,
arroz, aceite, entre otros insumos
vitales en su consumo diario.
El pollo entero está más de 100
bolivianos, huevón. Un pollo entero
crudo, crudo, hermano. Ah, están
jodidos. Son como 50, 60 soles.
Estos productos están escaseando en la
zona o los pocos comerciantes que los
venden les aplican un precio muy por
encima de lo normal, impagables para
muchos. Por eso la gente empieza a
sentir temor por sus familias, porque la
desesperación se está apoderando de
ellos. Y es más que entendible, madres
del hogar salen llorando en señal
abierta, denunciando esta crisis que
puede desembocar en tragedia, pues con
solo ensaladas de verduras, de lechuga y
tomate no se puede sobrevivir.
¿Qué hablas, huón? ¿Están haciendo
dieta? Eso debería ser yo. Eso debería
hacer yo, huevón. Comer lechugo y tomate
no más. O mejor dicho, es imposible
alimentar a los pequeños de casa que
necesitan proteínas para seguir con su
crecimiento.
Estamos comiendo así solamente lechuga,
pepino. Así estamos a nuestros hijos de
comida.
Eso es lo que debería comer yo para
recuperar mi peso, mano. Están comiendo
lechuga no más, dice Mr. Tortuga. Hala,
están jodidos, huevón. Están comiendo
alfalfa no más.
Aquí carne. Nosotros esto estamos dando.
No hay ni medicamentos, no hay nada. Por
favor, al señor presidente le pido por
favor que se escuche, que se ponga los
zapatos de la gente pobre que estamos
aquí. Yo yo soy ama de casa. Yo no vivo,
yo no tengo sueldo, nada. Yo me ambulo
en la calle. Mi mis hijos están sin
carne. Por favor, eso quisiera pedir. Y
mañana estamos con la mar.
También el azúcar
no hay el arroz. Se ha extinguido. El
Se extinguió el arroz de Bolivia,
huevón. ¿Cómo que se extinguió el arroz
de Bolivia? Explícame esa nota, hermano.
Pero es prácticamente el modelo
económico que ustedes han elegido.
Ustedes han querido el socialismo.
Ustedes han elegido el estatismo.
Ustedes han querido que el gobierno se
haga cargo de todos los recursos
estratégicos en nombre de la patria, de
la nación, de la soberanía, ¿no? Que del
pueblo, que el estado tiene que hacerse
cargo de todo. Ahí está. Pues eso es lo
que pasa.
Yo le pedí al de arriba que me mande
rusas y ucranianas, no bolivianas.
Estamos viviendo las siete plagas. Esto
será un cástico terrible. Pretexto es
que se está repartiendo en las zonas,
pero que yo sepa, en ninguna zona se
está repartiendo. Ese es
que vamos a subir, no tenemos para
comer.
Pero antes de continuar con el video,
mis guagüitas, quiero decirles [música]
que seguimos activos una vez más con la
familia 365 que viene con beneficios
bastante potentes, oxa exclusiva,
superentos, promos hasta el 100% extra y
muchas opciones más para armar nuestras
combinadas más insanas. Así que únanse a
esta familia donde armamos siempre
nuestras jugadas 100% seguras,
confiables y con un montón de mercados
para cada partido importante. Así que si
quieren hacer estas promociones y ver
partidos en vivo mientras aprovechen de
los momentos especiales en cada
encuentro, entren directamente desde
[música] el link que les dejo abajo en
la descripción y en el comentario
fijado. Ojo, solo con mi enlace usando
mi código col 365 podrán activar estos
beneficios. Y recuerden siempre esto es
solo para mayores de edad y jugar con
responsabilidad. No tengo no tengo no
tengo a no en ninguna parte aquí
otro sector considerable de personas de
mis danzas, mi cultura, mi arroz [__]
todo, ¿no? El arroz se va a puno.
El el presidente actual quiso quitar los
subsidios. No quieren. Esto es
consecuencia,
mano. Bolivia tenía subsidios y aparte
tenía control de precios en los
alimentos. ¿Qué iba a ocasionar todo
eso? Papito lindo, ¿qué ocasiona el
control de precios, mano? Es un simple
librito, huevón. 4000 años de controles
de precios y salarios. Hón, este es un
librito bastante interesante.
¿Cómo no combatir la inflación? Es un
librito bastante interesante, hermano,
que te cuenta. Resumen. ¿Quieres que te
resuma 4000 años de historia, imbécil,
hermano, produce escasez.
escasez, huevón. Nadie va a producir a
pérdida, huevón. Dime, ¿qué ser humano
se va a levantar a trabajar para perder
dinero? No tiene sentido. No tiene
sentido. Pero bueno, todo esto es
producto de sus políticas socialisticas.
Es así de simple. Y ahora que están
sufriendo aprenderán, ¿no?
Y ahora que están sufriendo aprenderán.
No van a no van a aprender por
ignorancia porque creen que todos estos
males que ellos están afrontando el día
de hoy es por culpa del nuevo
presidente, no por culpa del modelo
nefasto que tomaron hace 20 años, 19,
16, 20 años con el modelo de de Evo
Morales. No, no, no, no. Culpa Evo, no.
Con con Ego vivíamos bien. Dice
ese libro tiene dibujos como al
principito.
Sí, sí, tiene dibujo. Ellos piensan que
la culpa es del nuevo presidente, no de
la mala gestión de los recursos de su
país por el Partido Socialista. No, más
allá el partido más el partido más es el
partido socialista de ese país. No, no,
no. Culpa es del nuevo presidente. Esa
es la visión general de ellos y no
entienden. Y lo mismo en el Perú, ¿eh?
Lo mismo en el Perú. Todo el mundo le
echa la culpa al modelo económico. Todo
el mundo le echa la culpa a Keiko de que
el Perú está así por culpa de Keiko
Fujimori. Culpa del fujimorismo. De
bajos recursos buscan alimentos de la
basura. Si bien la
ya están comiendo de la basura, huevón.
A su madre. Así como los humildes
hermosos de Venezuela comiendo de la
basura, huevón. Eso es lo que genera el
socialismo, hermano. Lo mismo pasó en
China, lo mismo pasó en Ucrania, lo
mismo pasó en Polonia, lo mismo pasó en
la Unión, ex Uniunión Soviética, en la
URS, todo eso ya pasó ya. Y es por el
mismo motivo. No hay cálculo económico
en una sociedad socialista, huevón. Se
termina desmoronando por su propio peso
en la que viven ellos.
Mira, huevón, no
ese no tener final. Hay quienes son más
astutos, ¿no?
Ya están comiendo de la basura, huevón.
o se quedan atrás y cruzan la frontera
para llegar al lado peruano en San
Guadero, donde todo es más barato.
Ahora van al lado peruano, ¿no?
Es más accesible conseguir productos que
no encontrarán en su lado boliviano.
Curioso porque cruzas la línea entre
ambos países y la realidad es otra. Son
cientos y miles los bolivianos que
cruzan la frontera para conseguir
alimentos de primera necesidad. Dejan de
lado el ego, se olvidan de sus danzas,
de su cultora y [risas]
oh.
Oye, tampoco tampoco pues mano. ¿Cómo
que dejan de lado su ego, se olvidan de
sus mesdanzas, me culturas? Meco,
meos. Ay, qué frío de frío este se pasó
muy frío de frío el dueño de este video.
Cierran las fronteras de primera
necesidad. Deja.
Oye, audífonos, ¿estás aquí? ¿Dónde está
audífono? ¿Ya tienes video para mi
canal? Pon millones de bolivianos vienen
a Perú. Los bolivianos que cruzan la
frontera para conseguir alimentos de
primera necesidad. Dejan de lado el
Lego, se olvidan de sus danzas de so y
consumen lo peruano para sobrevivir. Hay
otros más pudientes que se pueden dar el
lujo de viajar hasta Puno, comprar en
supermercados, hasta se quedan a vivir
en Perú con sus ahorros mientras logran
posicionarse en algún trabajo o negocio.
Ya están entrando a Perú. Tengo tres
pollos que me sobran. Hora de dejar.
Ahora están entrando a Perú. Buscándose
la vida en mi país. Ya están entrando.
Primero van a entrar a Puno, que es lo
obvio. Luego de Puno van a irse hacia
Arequipa.
Mosquito Clips ya lo subió.
Cállate. Mira, primero es Puno. Globo de
Puno. Van a invadir Arequipa, luego van
a invadir Tacna y luego van a
trasladarse a Ica y a Lima.
Lo bueno es que esas alpacas no llegarán
a Lima.
No, no, no, no, no. Ceviche, van a
llegar a Lima. van a llegar a Lima,
hermano. Así como los venezolanos
comenzaron a llenar el norte y llegaron
hasta Lima, va a pasar lo mismo con los
bolivianos. Van a entrar por el sur, van
a invadir Puno, Ayacucho, Cuzco,
Arequipa. Arequipa va a ser Arequispes
ahora, Tacna y luego van a entrar y van
a venir en Mancha Lima. Eso es lo que va
a pasar. Eh, es así. El socialismo
genera desplazo, desplazo de miles y
miles de individuos escapando de una
economía que no tiene futuro. La
economía boliviana ya está en las
últimas, está moribunda, no pueden
aguantar mucho más.
Asostados los veños,
asostados los veo. Asostados están.
90 soles, que sería como Benj de cuatro
bolivianos.
Este de 300 g
3.
Miren, eso es para la chai faina.
No sé qué es eso.
Fainita. No será,
pero en sabroso.
No, no, no, no, no, no. Van a votar en
las mesas 900k.
Van en las mesas 900k.
Sí, lo lo lo malo de todo esto es que
van a votar en las mesas 900K, ¿no? Más
votantes de las mesas 900K. No puede
ser. No puede ser.
Ay, cinco, casi 6 soles. 6 soles 465 g.
o
mira, ya están viniendo a Perú, ya están
grabando sus videos en en centros
comerciales. Yo me acuerdo que los
venezolanos de la primera ola cuando
vinieron a Perú lo mismo hacían,
llenaban TikTok, llenaban Instagram,
llenaban YouTube de sus videítos.
Venezolana conoce supermercado peruano y
salían ahí asombrados. Oh, Dios mío.
Mira, hay un montón de atún. Mira, esto
no es de mi país, chamo. Chamo, mamá
huevo. Lo mismo van a hacer los
bolivianos. Van a subir sus videítos en
TikTok y van a decir, "Pecausa, esto no
hay en mi país, no hay en mi Bolivia,
mis danzas, mi cultura." Eso es lo que
va a pasar. Eso es lo que va a pasar.
Mira, mira. Car vacío.
Ahora, gente, ¿por qué dicen p los
bolivianos hablan casi igual que los
peruanos? hablan casi igual que los
peruanos. Ellos también son pecausas.
Son pecausas. Así de simple. Es por eso
que va a ser bien difícil diferenciar a
un peruano de un boliviano. Eh, con los
chamos es fácil. La gran mayoría de
chamos son altos caribeños. En el acento
los detectas. Pero, ¿cómo tú detectas a
un boliviano? ¿Tú lo ves? Este hón es de
Ayacuch, este es de Puno. ¿Cómo? ¿Cómo
logro yo identificar un boliviano? Es
imposible. No puedo, no puedo, huón. Voy
a pensar que es del Cuzco. Ellos dicen
voz, algunos dicen voz. Sí, sí, es
cierto. Por el olor. Mira lo que habla
este doctor hoy. ¿Cómo que por el olor?
Así está la situación en Bolivia. Por
eso desde ya se dice que esta crisis
obligará a muchos de sus habitantes
quedarse en el país que mucho han
criticado. Eh,
hala, qué feo. No
hacen simbiosis con los funeños, como el
secreto.
Mi pregunta, ¿dónde está? Mi pregunta
está es la siguiente. ¿Dónde están todos
esos puneños que hace unos 5 años con
Pedro Castillo decían, "No queremos ser
peruanos, queremos ser bolivianos, que
Bolivia está mejor, que Bolivia es
ejemplo de país. Miren a Bolivia, su gas
es más barato, sus danzas, su cultura,
sus pepinos. ¿Dónde están? Pero, ¿dónde
están todos esos puneños, todos esos
provincianos del sur que querían ahí
acoplarse?
al país boliviano. ¿Dónde están? No los
veo. Pero, ¿dónde están ahora? ¿Dónde
está Siri Basán? ¿Dónde está Verónica
Mendoza? ¿Dónde está Marcos y Fuentan
Curwen? Surwen dónde están todos esos
políticos. ¿Dónde está Johnny Lescano?
¿Dónde están Tauro Mala? Que decían que
el modelo boliviano del hermano Evo, del
cepo Evo, era el modelo que el Perú
debería aspirar a seguir a un modelo
donde el Estado controle y tenga
soberanía de sus recursos neutrales.
¿Dónde están? Están ahí. Calladitos, no
dicen nada. Ya no dicen nada.
El Perú. Bien, mi gente. ¿Qué opinan
ustedes al respecto? Te estaré leyendo
aquí abajo en la caja de comentarios.
Tres horitos después fracasó la economía
boliviana, pero fracasó. Recontra
fracasó. Yeah.